# Words
# I.
<h2><b>А.С. Пушкин. 
  ПИКОВАЯ ДАМА</b></h2>
  <h3>Анализ текста повести с использованием веб-приложения Voyant Tools</h3>

<h4><em><a href=https://voyant-tools.org/?stopList=keywords-f981a2004f1fb0d081364ca30e5ba3f7&panels=cirrus%2Creader%2Cbubblelines%2Csummary%2Cstreamgraph&corpus=0965b50470339dc468ee9885bfb1c03f>Все визуализации</h4></em>
  
<h4><em>Каждая из визуализаций позволяет по-новому взглянуть на известное произведение, обратить внимание на те детали, которые прежде оставались незамеченными. StopList даёт возможность исключить из текста предлоги, союзы, частицы и т.п., благодаря чему текст становится "прозрачнее" для анализа и дальнейшей интерпретации.</h4></em>  
<h4><em><a href=https://voyant-tools.org/tool/Cirrus/?stopList=keywords-f981a2004f1fb0d081364ca30e5ba3f7&visible=105&corpus=0965b50470339dc468ee9885bfb1c03f>Визуализация Cirrus</h4></em>

<h4><em>Анализ показывает, что чаще всего в повести повторяются слова, указывающие на главных героев повести, - это Германн, графиня, Лизавета Ивановна. Интересен тот факт, что имя Германн упоминается в 2 раза чаще по сравнению с другими. Таким образом, мы можем сделать вывод, что автора прежде всего интересует личность этого героя, превратности его судьбы.</h4></em>

<h4><em><a href=https://voyant-tools.org/tool/Bubblelines/?stopList=keywords-f981a2004f1fb0d081364ca30e5ba3f7&query=%D0%B3%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%BD&query=%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%BD%D1%8F&query=%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B0&query=%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0&docId=d60ac58f507a0cb1afcf9428b67c6e2c&corpus=0965b50470339dc468ee9885bfb1c03f>Визуализация Bubblelines</h4></em>   

<h4><em>Анализ позволяет проследить частоту употребления слова в соответствующем сегменте текста. Мы видим, что в начале повести центральное место отводится графине, затем Лизавете Ивановне, но постепенно акцент всё больше смещается на Германна. В конце повести частота упоминания имени главного героя становится максимальной.</h4></em>

<h4><em><a href=https://voyant-tools.org/tool/StreamGraph/?stopList=keywords-f981a2004f1fb0d081364ca30e5ba3f7&docId=d60ac58f507a0cb1afcf9428b67c6e2c&corpus=0965b50470339dc468ee9885bfb1c03f>Визуализация SteamGraph</h4></em>

<h4><em>Анализ даёт возможность понять, какие герои повести чаще всего взаимодействуют друг с другом на протяжении всего произведения и насколько интенсивно. Кроме того, благодаря данной визуализации, мы можем увидеть, что Германн действительно одержим картами: имя главного героя и слово "карты" достаточно часто употребляются в одних и тех же контекстах.</h4></em>

# II.

<h2><b>Корпус текстов (Readability)</b></h2>

<h4><em><a href=https://voyant-tools.org/?stopList=keywords-f59fb969475cdfa4ddf5e15d897e979e&panels=corpusterms%2Creader%2Cmicrosearch%2Csummary%2Ctrends&corpus=892b8ab8fae5934bbff296c7700aa462>Все визуализации</h4></em>

<h4><em>Тексты, входящие в корпус, написаны разными авторами, поэтому в фокусе оказались служебные части речи, а именно предлоги. В StopList были включены знаменательные части речи, а также некоторые служебные (союзы, частицы).</h4></em>

<h4><em><a href=https://voyant-tools.org/tool/CorpusTerms/?stopList=keywords-f59fb969475cdfa4ddf5e15d897e979e&comparisonCorpus=&corpus=892b8ab8fae5934bbff296c7700aa462>Визуализация Terms</h4></em>

<h4><em>Анализ данных позволяет узнать количественное соотношение наиболее частотных предлогов, а также увидеть тенденцию их употребления в каждом тексте корпуса в виде графика.</h4></em>

<h4><em><a href=https://voyant-tools.org/tool/MicroSearch/?stopList=keywords-f59fb969475cdfa4ddf5e15d897e979e&query=%D0%B2&corpus=892b8ab8fae5934bbff296c7700aa462>Визуализация MicroSearch</h4></em>
  
<h4><em>Здесь мы можем наглядно увидеть частоту использования конкретного предлога с учётом объёма текста, пронаблюдать, в каком тексте этот предлог встречается чаще всего.</h4></em>

<h4><em><a href=https://voyant-tools.org/tool/Trends/?stopList=keywords-f59fb969475cdfa4ddf5e15d897e979e&query=%D0%B2&query=%D0%BD%D0%B0&query=%D0%B8%D0%B7&query=%D0%BF%D0%BE&query=%D1%81&corpus=892b8ab8fae5934bbff296c7700aa462>Визуализация Trends</h4></em>
  
<h4><em>На графике представлены кривые, отражающие употребление наиболее частотных предлогов в текстах корпуса. Если дважды нажать на конкретную точку на графике, то в "окне" с загруженными текстами можно увидеть контексты, в которых употреблён тот или иной предлог.</h4></em>
